---
layout: post
title:  "我的比特币经历"
date:   2014-01-09 23:44:05
categories: test
tages: test
---

记录下自己2013年玩比特币的一些经历
------

    2013年不得不提的新鲜事必然少不了比特币。在上半年比特币还维持在700rmb一个的位置，而在九十月份的时候一飞冲天。

    我在03年初的时候接触到比特币这样一个事物。作为一个程序员，对于这类东西还是很有兴趣的。然后就查阅了很多网上关于比特币的信息。

    给我的感觉是，比特币是一套分布式的记账系统。由无数的矿机维持系统的运转。而这个系统整体是一个帐单。他记录了所有的比特币流向和位置。由于矿机是无数个人用户组成的。所以就不会存在服务器情况下的，服务器安全问题（只有服务器的话，持有服务器的人，或者说获得服务器数据修改权限的人，可以无限修改数据）。由于比特币是由无数用户（也就是矿工）提供运算，所以想要攻击就要掌握超过一半的机器（一般网上流传的是，比特币虽然单个点可以被篡改，但是拥有正确数据的机器总数总是会大于持有错误数据的机器。因此最终结果还是正确的。只有掌握一半以上的算力，去篡改数据，才能正的修改数据，但是这样的话，失去准确性的比特币也失去了其价值）。其次比特币是一个记账系统，完全运转在网络上，所以并由用户提供其运转的所需的资源。几乎除了研发没有其他成本。而程序也是开源的，借助开源力量，成本也几乎没有。比起现在比特币的总价值，几乎可以说是零成本了。其生存能力是非常强大的（有种病毒特性）。

    再来说说比特币的价值。个人认为比特币的价值就在于促进金钱的流通。一个通用的金钱流通方案。并且不用任何的手续费。再说说为什么比特币一年比一年贵。比特币的设计非常天才。它设定了比特币的总量，并且每隔一段时间，系统产出的新的比特币就会减少一半。作为一个不用手续费的非常便利的实现国际转帐的系统。人们不可避免的会愿意使用它。比如人民币变美元，美元变人民币。没有手续费，没有国家管制，多好。这样就总会有人要用它。而比特币总量是有限的。假如比特币现在的总价值只有一亿。但市场上却有十亿资金想通过它流通。这样比特币必然会出现单价的上涨。以支持这十亿的流通。当然从投资来说，用十亿买一亿那不是亏啊。这应该是一个循序渐进的过程。用户走正常渠道要花的手续费都是可以忍受的额外支出。这部分钱不断变多。比特币的价值也就不断变高。但是如果市场上只有一亿的资金需要通过比特币流转呢？而比特币却已经到了十亿的规模。理论来说，比特币应该要跌。可是呢，由于比特币的数量上限。人们会通过持有的方式，减少市面比特币的流通数量，这样流通的比特币的总价值和市场资金又匹配了。同时比特币的价格也就维持了。也是这个原因，，无数人疯狂的持有比特币，不流通，才出现了比特币上涨到8000rmb一个的高位。当然这其中显然存在问题。那就是市场并没有这么多资金去匹配所有的比特币。这个价格很快就消化掉了所有流通的资金。而且还有很多想要流通的比特币兑换还没能满足。于是就导致了比特币价格的回落。在比特币最狂热的时期。实际上就是比特币想要流通的数量小于进入的资金。价格下跌结果引起的效果很难说。也许一部分人更加不愿意流通，以使得价格稳住，但人们心里都明白只有更多的资金进入，这个价格才有普遍意义。于是囚徒困境出现了。。在其他人没卖前先卖掉。不仅赚了钱，还扔掉了风险。当每个人都这样想时，价格就开始回落了。当让这里面还有很多跟风投机的因素在里面。比特币实际发挥的金融流通的价值也许只是现在单价很小很小的一部分。

    然后是比特币的利好和利空。我觉得大量的山寨币的出现其实是对比特币的利空。后期的山寨币做的好的都对比特币有了一定的改良。而比特币的价值取决与其流通特性。山寨币具有一定的替代性。只是规模上与比特币相比差距过大。我果断选择了莱特币。作为比特币最成功的山寨。其价值在当时是非常被低估的。不过我还时晚了几天进入。当时莱特币比起上半年已经翻倍了。但我的买入价依然只有60。后面发生了什么呢。莱特币在多轮操作之下最高居然到达了三百多。我若是一直持有并在300卖出那将是五倍的利。当然这显然是不可能的，我在100的时候就出了。不过确实有些后悔。我是相信这是一个值得长期持有的虚拟币。但由于大幅波动，想要炒底。结果早早下了船。

    最后再说说如何炒币的一些浅见。虚拟币及其受消息和市场影响。不要怕错过机会。一定要等良机。要有自己独断的判断力。负面消息对于币是否有足够的杀伤力，市场是否反应过激了。如果是，那恭喜你，买入的时机到了。虚拟币的涨跌翻倍和腰斩的很正常。而且可能就是发生在一个晚上。请一定在腰斩的时候买入。赚到就赶紧出手。而且还要考虑资金规模。有些币种交易量非常小。虽然可能涨得很高，，但你的卖单市场却消化不了，很快就跌下来了。简单来说就是等。快进快出。

    
